Android设备不像PC那样有着足够大的内存，而且单个App占用的内存实际上是比较小的。所以避免创建不必要的对象对于Android开发尤为重要。
>Android系统每隔16ms发出VSYNC信号，对UI进行渲染，如果每次渲染都成功，就能够达到流畅的画面所需要的60fps，为了能够实现60fps，这意味着程序的大多数操作都必须在16ms内完成，时间超出16ms越多，丢的帧就越多。  

>假设我们更新屏幕的背景图片，需要24ms来做这次运算。当系统在第一个16ms时刷新界面，然而我们的运算还没有结束，无法绘出图片。当系统隔16ms再发一次VSYNC信息重绘界面时，用户才会看到更新后的图片。也就是说用户是32ms后看到了这次刷新(注意，并不是24ms)，这就是丢帧。

丢帧只是用户能感知到的表面现象，严重的会引起程序卡顿甚至ANR，深层次的原因是代码中有比较耗时的操作阻塞到了主线程，也就是性能问题。
# 1. 过度绘制
过度绘制（Overdraw）是指屏幕上同一个像素点在同一帧时间内被绘制多次。在层级复杂的UI结构中，如果不可见的UI也被绘制，会导致某些像素区被绘制多次，浪费大量的CPU以及GPU资源。
打开android手机开发者选项，显示布局边界看绘制信息：
- 蓝色代表一次绘制，
- 淡绿代表两次绘制，
- 淡红代表三次绘制，
- 深红代表四及以上次绘制。

我们的目的是尽量减少红色的绘制信息，方法有两种。
- 简化页面UI结构，复杂的UI布局会导致大量View重叠，出现过度绘制的可能性比较大，要避免布局嵌套过多，例如一般情况下，优先使用LinearLayout布局。
- 复用背景色，例如如果父布局和子View背景色是相同的，只需要父布局设置背景色即可，子View不用设置。 

# 2. 布局优化
上面提到简化布局可以减少过度绘制的问题，布局优化可以从下面几方面入手。

- 布局的选择，能满足需求的情况下优先选择LinearLayout，因为RelativeLayout在measure会比LinearLayout多绘制一次， 
即使LinearLayout使用了weight后，性能依然会比RelativeLayout好
- 边距的设置，RelativeLayout的measure过程中，如果出现子View和布局本身高度不同时候，还会触发measure过程，解决方法很简单，使用padding代替marigin
- 复用布局，include
- 延迟加载，ViewStub
- 合并布局层级，merge

用SurfaceView或TextureView代替普通View  
SurfaceView或TextureView可以通过将绘图操作移动到另一个单独线程上提高性能。
普通View的绘制过程都是在主线程(UI线程)中完成，如果某些绘图操作影响性能就不好优化了，这时我们可以考虑使用SurfaceView和TextureView，他们的绘图操作发生在UI线程之外的另一个线程上。
因为SurfaceView在常规视图系统之外，所以无法像常规试图一样移动、缩放或旋转一个SurfaceView。TextureView是Android4.0引入的，除了与SurfaceView一样在单独线程绘制外，还可以像常规视图一样被改变。
# 3. I/O操作（SharedPreferences）
## 1. 读操作
读操作一般不会阻塞到主线程，如果读取的数据比较大而且需要有大量的处理操作，直接开子线程，在子线程处理。
## 2. 写操作
写操作比读操作复杂一些，向SharedPreferences写入数据时候，有commit和apply两个方法。

- commit方法，直接将数据同步写入磁盘
apply方法，先将数据写入内存，再异步写入磁盘
- commit和apply方法区别在于同步写入和异步写入，以及是否需要返回值。在不需要返回值的情况下，使用apply方法可以极大的提高性能。

在使用lint静态扫描代码时候，会建议使用apply去替代commit，说明官方也是支持使用apply方法的。 

使用apply方法时候，会向QueuedWork队列中添加一个等待写入操作完成的线程，只有当写入操作完成后，才会从QueuedWork将等待线程线程移除掉。

而主线程中，Service的启动和stop以及Activity的onPause()和onStop()生命周期都会等待其他异步线程完成，才会继续执行。

例如停止Service的时候代码如下（ActivityThread类中）：
```
private void handleStopService(IBinder token) {
    ···

    QueuedWork.waitToFinish(); // 等待其他异步线程完成

    ···
}
```
可以看到，如果使用apply方法写入大量复杂数据，确实有可能会阻塞到主线程，甚至可能导致ANR。

优化方法：

复杂数据 
即时性较弱（距离下次使用时间较长），新建子线程使用commit方法，防止阻塞到主线程
即时性较强，可以考虑直接放在内存中
简单数据，使用apply方法

# 4 序列化
大部分情况下，与后台交互使用的数据是gson格式。相信很多是直接使用google官方的Gson类来序列化和反序列化的。

我在项目中就遇见了有使用Gson反序列化复杂数据时候，造成的卡顿现象。
使用流配合Gson序列化，性能提高25%。
```
/ 反序列化
public List<Message> readJsonStream(InputStream in) throws IOException {
    JsonReader reader = new JsonReader(new InputStreamReader(in, "UTF-8"));
    List<Message> messages = new ArrayList<Message>();
    reader.beginArray();
    while (reader.hasNext()) {
        Message message = gson.fromJson(reader, Message.class);
        messages.add(message);
    }
    reader.endArray();
    reader.close();
    return messages;
}

// 序列化
public void writeJsonStream(OutputStream out, List<Message> messages) throws IOException {
    JsonWriter writer = new JsonWriter(new OutputStreamWriter(out, "UTF-8"));
    writer.setIndent("  ");
    writer.beginArray();
    for (Message message : messages) {
        gson.toJson(message, Message.class, writer);
    }
    writer.endArray();
    writer.close();
}
```
# 5 反射
大部分框架或者SDK为了解耦，或多或少的会使用到反射，反射本身会性能就会比直接调用差很多。

有时候会大批量使用反射去实例化对象，所以不要在那些会被反射实例化的类的构造函数中做太多的事情。

建议在获取实例化对象后，再使用对象直接调用初始化方法。
# 6 异常

在代码中有时候可能会发生异常，所以一般使用try/catch来做保护，避免程序崩溃。

一旦有异常发生，系统会耗费资源去处理，本身对内存和CPU就会有消耗。

所以不能因为有了try/catch而不顾代码质量，要尽量保证没有大量的异常出现，我在项目中见过大量空指针异常出现，这种异常我们可以在代码层面就直接避免。

# 7 频繁GC

频繁的GC也会对性能造成影响，严重的会导致卡顿或者ANR。

频繁GC原因有两个

内存抖动，大量的对象被创建又在短时间内马上被释放
瞬间产生大量的对象会严重占用Young Generation的内存区域，当达到阀值，剩余空间不够的时候，也会触发GC。即使每次分配的对象占用了很少的内存，但是他们叠加在一起会增加 Heap的压力，从而触发更多其他类型的GC。
在项目中避免短时间内突然创建大量的对象。

# 8 设备&应用基本信息

获取设备&应用基本信息，比如说包名、IMEI信息等等，是比较耗时的操作，可以进行一些优化。

固定信息获取采用缓存策略，例如版本号、版本名称、手机mac地址、运营商信息等等，一次获取，缓存到内存，下次直接使用
不部分不固定信息，例如网络情况（2G/3G/4G/WIFI），可以采用监听网络变更方式，来即时更新网络情况
其他不固定信息，比如基站信息，只能每次获取

# 9 对象池的使用
位于android.support.v4.util.Pool包下,经常会在ThreadPool 和 MessagePool看到

# 10 使用单例
给一种很极客的方式：
```
public static class SingleInstance {   
    private SingleInstance() {   
    }   
   
   public static SingleInstance getInstance() {   
            return SingleInstanceHolder.sInstance;   
   }   
   
  private static class SingleInstanceHolder {   
            private static SingleInstance sInstance = new SingleInstance();   
  }   
}   
```

# 11 避免隐私装箱
比如：
```
Integer sum = 0;   
  for (int i = 1000; i < 5000; i++) {   
        sum += i;   
}  
```
其内部变化如下:
```
int result = sum.intValue() + i;   
Integer sum = new Integer(result);
```
# 12 谨慎选用容器
Java和Android提供了很多编辑的容器集合来组织对象。比如ArrayList(默认是10，加载因子是0.5，一次扩充之后是原理容量*0.5+1),ContentValues,HashMap（默认是16，加载因子是0.75，扩充2倍），HashSet（默认初始容量为16，加载因子为0.75，扩充一倍）等。
# 13 用好LaunchMode 
因为默认是standard，可以考虑singletask,
# 14 注意字符串拼接
考虑使用StringBuilder
# 15 提前检查，减少不必要的异常
异常对于程序来说，在平常不过了，然后其实异常的代码很高的，因为它需要收集现场数据stacktrace。但是还是有一些避免异常抛出的措施的，那就是做一些提前检查。
比如，我们想要打印一个文件的每一行字符串，没做检查的代码如下，是存在FileNotFoundException抛出可能的。
```
private void printFileByLine(String filePath) {   
   try {   
      FileInputStream inputStream = new FileInputStream("textfile.txt");   
      BufferedReader br = new BufferedReader(new InputStreamReader(inputStream));   
      String strLine;   
      //Read File Line By Line   
      while ((strLine = br.readLine()) != null) {   
          // Print the content on the console   
          System.out.println(strLine);   
      }   
        br.close();   
    } catch (FileNotFoundException e) {   
       e.printStackTrace();   
    } catch (IOException e) {   
        e.printStackTrace();   
   }   
}   
```
如果我们进行文件是否存在的检查，抛出FileNotFoundException的概率会减少很多，
```
private void printFileByLine(String filePath) {   
   if (!new File(filePath).exists()) {   
            return;   
   }   
    try {   
       FileInputStream inputStream = new FileInputStream("anonymous.txt");   
       BufferedReader br = new BufferedReader(new InputStreamReader(inputStream));   
       String strLine;   
      //Read File Line By Line   
       while ((strLine = br.readLine()) != null) {   
            // Print the content on the console   
           System.out.println(strLine);   
       }   
         br.close();   
    } catch (FileNotFoundException e) {   
        e.printStackTrace();   
    } catch (IOException e) {   
        e.printStackTrace();   
   }   
}   
```

# 16 使用注解替代枚举
枚举是我们经常使用的一种用作值限定的手段，使用枚举比单纯的常量约定要靠谱。然后枚举的实质还是创建对象。好在Android提供了相关的注解，使得值限定在编译时进行，进而减少了运行时的压力。相关的注解为IntDef和StringDef。
# 17 选用对象池
在Android中有很多池的概念，如线程池，连接池。包括我们很长用的Handler.Message就是使用了池的技术。
比如，我们想要使用Handler发送消息，可以使用Message msg = new Message()，也可以使用Message msg = handler.obtainMessage()。使用池并不会每一次都创建新的对象，而是优先从池中取对象。
使用对象池需要需要注意几点
- 将对象放回池中，注意初始化对象的数据，防止存在脏数据
- 合理控制池的增长，避免过大，导致很多对象处于闲置状态
 
# 18 谨慎初始化Application
Android应用可以支持开启多个进程。 通常的做法是这样
```
<service   
   android:name=".NetworkService"   
   android:process=":network"/>
```
通常我们在Application的onCreate方法中会做很多初始化操作,但是每个进程启动都需要执行到这个onCreate方法,为了避免不必要的初始化,建议按照进程(通过判断当前进程名)对应初始化.
```
public class MyApplication extends Application {   
   private static final String LOGTAG = "MyApplication";   
   
     @Override   
     public void onCreate() {   
        String currentProcessName = getCurrentProcessName();   
        Log.i(LOGTAG, "onCreate currentProcessName=" + currentProcessName);   
           super.onCreate();   
           if (getPackageName().equals(currentProcessName)) {   
                //init for default process   
           } else if (currentProcessName.endsWith(":network")) {   
                //init for netowrk process   
           }   
     }   
   
    private String getCurrentProcessName() {   
        String currentProcessName = "";   
        int pid = android.os.Process.myPid();   
        ActivityManager manager = (ActivityManager) this.getSystemService(Context.ACTIVITY_SERVICE);   
        for (ActivityManager.RunningAppProcessInfo processInfo : manager.getRunningAppProcesses()) {   
            if (processInfo.pid == pid) {   
                    currentProcessName = processInfo.processName;   
                    break;   
            }   
       }   
      return currentProcessName;   
    }   
}   
```
# 19 尽量为所有分辨率创建资源
[减少不必要的硬件缩放，这会降低UI的绘制速度，可借助Android asset studio]( http://android-ui-utils.googlecode.com/hg/asset-studio/dist/index.html/)

# 总结
1. 关于性能优化方面知识，官方也出过视频A[ndroid Performance Patterns](https://www.youtube.com/playlist?list=PLWz5rJ2EKKc9CBxr3BVjPTPoDPLdPIFCE)
2. [java/android 设计模式学习笔记（5）---对象池模式](http://blog.csdn.net/self_study/article/details/51477002)
3. [【Android优化】最强ListView优化方案](http://blog.csdn.net/s003603u/article/details/47261393)